--- PAGE 1 ---
Инструкция по заполнению отчетной документации
по производственной практике
Производственная практика - неотъемлемый элемент учебного процесса . Студенты
проходят ее непосредственно в организациях, соответствующих профилю их будущей
специальности. Такая практика максимально приближена к реальной профессиональной
деятельности.
По завершении практики необходимо сдать заполненные пакеты отчетной
документации, в которые входят:
– Титульный лист
– Задание на учебную практику
– Дневник практики
– Аттестационный лист
– Характеристика
– Отчет по практике
К проверке принимаются только полный пакеты документов, соответствующий
настоящей инструкции.
Сдача документации проходит следующим образом
1. Для очных групп:
a) Заполнить документы согласно инструкции, расписаться в двух местах
(в листе задания и в конце отчета);
b) Отнести (или отправить электронно) готовую отчетную документацию
руководителю практики от профильной организации (место где вы
проходили практику), чтобы вам поставили подписи и печати
организации;
c) Загрузить уже подписанные комплекты отчетной документации в ЛМС;
d) Подписанный распечатанный отчет вложить в скоросшиватель без
файлов и отнести в колледж.
2. Для дистанционных и очно-заочных групп:
a) Заполнить документы согласно инструкции, расписаться в двух местах (в листе
задания и в конце отчета);
b) Отнести (или отправить электронно) готовую отчетную документацию
руководителю практики от профильной организации (место где вы проходили
практику), чтобы вам поставили подписи и печати организации;
c) Загрузить уже подписанные комплекты отчетной документации в ЛМС.
Если документы присланы по истечении срока сдачи или в ненадлежащем виде –
они не принимаются к проверке, что ведет к долгам по производственной практике.
Обязательно проверьте наличие печатей профильной организации в нужных
местах. Всего должно быть 3 печати – в дневнике, аттестационном листе и
характеристике.
ВАЖНО!

--- PAGE 2 ---
Студенты, проходящие производственную практику на Open Source проектах
Хекслет или АНПОО Хекслет колледже, приносят отчетную документацию на подпись
в колледж (т.к. руководителем практики от профильной организации так же является
колледж)
В графе «Место прохождения практики» вы указываете АНПОО «Хекслет
колледж»
В графе адрес указываете Санкт-Петербург, Рижский пр-т, дом 8 (даже если вы
проживаете в другой городе или учитесь в другом городе)
Во всех графах «Руководитель практики от профильной организации» в стоке
ФИО прописываете «Васильев Антон Александрович» (без сокращений), оставляя место
для подписи (подпишут документы уже в колледже)
Инструкции по заполнению представлены ниже. Комплекты документов
заполняются согласно им.

--- PAGE 3 ---
1. Титульный лист
Титульный лист является первой страницей отчетной документации по производственной практике.
В предоставленном шаблоне все необходимые ячейки для заполнения вами выделены желтым, а именно ФИО, группа, место и адрес
прохождения практики. Так же на титульном листе необходимо расписаться вашему руководителю практики от профильной организации
(место где вы проходите практику), ячейки для заполнения руководителем выделены голубым.
ФИО пишется в именительном падеже без сокращений, группа заполняется полностью, наименование и адрес места практики
(профильной организации) заполняется полностью. Рекомендуем уточнить полное название и адрес у самой организации, либо взять из
направления на практику.
В строке «результат аттестации» руководитель от компании указывает оценку за практику по пятибалльной шкале
рис 1 – пример шаблона титульного листа рис 2 – пример заполнения титульного листа

--- PAGE 4 ---
Все не выделенные цветом в шаблоне ячейки менять не нужно.
Графа «Результат промежуточной аттестации» и есть ваша оценка за производственную практику
Отчетная документация без подписей, печатей и оценок руководителя практики от профильной организации не принимаются.
ВАЖНО!
Содержание представленных в инструкции примеров может отличаться от выданных шаблонов, но формат и вид документов одинаковый.

--- PAGE 5 ---
2. Задание на производственную практику
Задание на практику - это документ, где прописываются задачи, которые студенту предстоит сделать во время прохождения практики.
Его выдают всегда, когда студент отправляется на практику. На основе задания позже заполняется отчет по практике.
В предоставленном шаблоне все необходимые ячейки для заполнения вами выделены желтым, а именно ФИО, группа, место
прохождения практики и подпись обучающегося.
ФИО заполняется в родительном падеже, как в паспорте. Название компании можно сократить до аббревиатуры, если есть такая
возможность.
рис 3,4 – пример шаблона задания рис 5, 6 – пример заполнения задания
Все не выделенные цветом в шаблоне ячейки менять не нужно.
Отчетная документация без подписей, печатей и оценок руководителя практики от профильной организации не принимаются.
ВАЖНО!
Содержание представленных в инструкции примеров может отличаться от выданных шаблонов, но формат и вид документов одинаковый.

--- PAGE 6 ---
3. Дневник прохождения практики
Дневник прохождения практики – это документ, в котором показаны виды работ и количество часов, затраченные на их выполнение.
Факт их выполнения заверяется подписью руководителя практики.
В предоставленном шаблоне перечень выполняемых работ уже указан в таблице, просим их не корректировать. Необходимо
заполнить только ячейки, выделенные желтым, а именно ФИО, группа, форма обучения и место практики.
ФИО заполняется в именительном падеже как в паспорте, название компании можно сократить до аббревиатуры, если есть такая
возможность.
В дневнике расписывается ваш руководитель практики от профильной организации (места прохождения практики), нужные для
заполнения им ячейки выделены в предоставленном шаблоне голубым.
рис 7, 8 – пример шаблона дневника
рис 9, 10 – пример заполнения дневника

--- PAGE 7 ---
рис 11 – пример шаблона подписи дневника руководителем рис 12 – пример заполнения подписи дневника руководителем
Все не выделенные цветом в шаблоне ячейки менять не нужно.
Отчетная документация без подписей, печатей и оценок руководителя практики от профильной организации не принимаются.
ВАЖНО!
Содержание представленных в инструкции примеров может отличаться от выданных шаблонов, но формат и вид документов одинаковый.

--- PAGE 8 ---
4. Аттестационные лист по итогам прохождения практики
Аттестационный лист – это краткое описание видов работ, умений и знаний студента, соответствующих профессиональному модулю.
Он заполняется руководителем от профильной организации. Опираясь на уровень освоения каждой профессиональной компетенции,
выставляется итоговая оценка за производственную практику по каждому модулю.
Вам необходимо заполнить только ячейки, выделенные желтым, а именно ФИО, группа и место практики.
ФИО заполняется в родительном падеже, наименование компании можно сократить до аббревиатуры, если есть такая возможность.
Руководитель практики от профильной организации заполняет:
1. В таблице «Результаты освоения профессиональных компетенции» необходимо проставить «+» в одном из столбиков «уровень
освоения» в зависимости от навыков студента.
Критерии оценки уровня освоения профессиональных компетенций:
– Низкий уровень освоения (итоговая оценка 3) – способность к выполнению работ под непосредственным руководством
руководителя практики;
– Средний уровень освоения (итоговая оценка 4) – способность к выполнению работ при периодическом консультировании
руководителя практики;
– Высокий уровень освоения (итоговая оценка 5) – способность к самостоятельному выполнению работ в соответствии с
требованиями руководителя практики.
2. Ставит оценку в графе после таблицы отлично/хорошо/удовлетворительно, опираясь на уровень освоения. ( низкий уровень –
удовлетворительно, средний уровень – хорошо, высокий уровень – отлично)
отлично – оценка 5, хорошо – оценка 4, удовлетворительно – оценка 3
3. Подписать аттестационный лист, поставить печать и дату.
Все необходимые для заполнения руководителем ячейки выделены голубым. Обязательно проверьте наличие печати профильной
организации.
Примеры представлены ниже

--- PAGE 9 ---
рис 13, 14 – пример шаблона аттестационного листа
рис 15,16 – пример заполнения аттестационного листа

--- PAGE 10 ---
Все не выделенные цветом в шаблоне ячейки менять не нужно.
Отчетная документация без подписей, печатей и оценок руководителя практики от профильной организации не принимаются.
ВАЖНО!
Содержание представленных в инструкции примеров может отличаться от выданных шаблонов, но формат и вид документов одинаковый.

--- PAGE 11 ---
5. Характеристика на обучающегося
Характеристика – это описание освоенных студентом навыков за время производственной практики. Документ заполняется
руководителем практики от профильной организации.
Вам необходимо заполнить только ячейки, выделенные желтым, а именно ФИО, группа и место практики.
ФИО необходимо заполнить дважды. В самом начале и после таблицы. В первом случае ФИО заполняется в родительном падеже,
во втором – в именительном падеже. Наименование компании можно сократить до аббревиатуры, если есть такая возможность
Руководителю практики от профильной организации необходимо заполнить:
1. В таблице «Общие компетенции» в правом столбце поставить «+»
2. Подписать характеристику, поставить печать и дату.
Все необходимые для заполнения руководителем ячейки выделены голубым. Обязательно проверьте наличие печати профильной
организации.
рис 17,18 – пример шаблона характеристики
рис 19, 20 – пример заполнения характеристики

--- PAGE 12 ---
рис 21 – пример шаблона заключения характеристики и подписи рис 22 – пример заполнения заключения характеристики и подписи
Все не выделенные цветом в шаблоне ячейки менять не нужно.
Отчетная документация без подписей, печатей и оценок руководителя практики от профильной организации не принимаются.
ВАЖНО!
Содержание представленных в инструкции примеров может отличаться от выданных шаблонов, но формат и вид документов одинаковый.

--- PAGE 13 ---
6. Отчет по практике
Отчет по практике представляет собой сведения о работе, которая выполняется студентами самостоятельно и служит своеобразным
способом фиксирования полученных знаний, умений и навыков о время работы в профильной организации.
В предоставленных шаблонах по каждому профессиональному модулю подробно указано, что конкретно необходимо написать и
вставить в отчет. Необходимо заполнить строки, выделенные в шаблоне желтым, а именно ФИО, группа, место практики и описание/скрины
выполненных работ.
ФИО необходимо указать в именительном падеже как в паспорте. Наименование компании можно сократить до аббревиатуры, если
есть такая возможность.
рис 23, 24 – пример шаблона отчета
рис 25, 26 – пример заполнения отчета

--- PAGE 14 ---
Менять все остальные ячейки в предоставленном шаблоне не нужно.
Заполнение отчета по практике важная част отчетной документации, необходимо показать все этапы работы.
При выполнении командных проектов заполняются так же все пункты, даже если каждый занимался только частью работы (т.е. у всех
членов команды будут похожие отчеты).
Частичное редактирование пунктов отчета разрешается, если ваша работе немного отличалась.
ВАЖНО!
Представленный пример в инструкции может отличаться по содержанию с предоставленным шаблоном. Все заполненные ячейки шаблона
не редактируйте.

--- PAGE 15 ---
7.Требования к оформлению
Оформление текста
1. Текст отчета по практике должен быть набран на компьютере шрифтом Times New Roman размером 12 пт, без выделений, курсива,
капса. Все цветные выделения должны быть сняты.
2. Межстрочный интервал в основном тексте - полуторный.
3. Текст, таблицы и рисунки выравниваются по ширине листа
4. Поля страницы должны быть:
- левое поле - 30 мм;
- правое поле - 10 мм;
- верхнее и нижнее поле - 20 мм.
5. Каждый абзац должен начинаться с красной строки. Отступ абзаца - 1,25 мм. от левой границы текста
6. Каждый раздел отчета должен начинаться с новой страницы
Оформление готового отчета
Для дистанционных и очно-заочных групп
1. Отчетная документация прикрепляется к заданию в ЛМС одним файлом в формате pdf или dox (один пакет документации – один файл,
если пакетов несколько – несколько файлов)
2. Документ должен быть в хорошем качестве, легко читаем (в случае если вы прикладываете скан документа)
3. Ссылки на диск не будут оцениваться
Для очных групп
в ЛМС
1. Отчетная документация прикрепляется к заданию в ЛМС одним файлом в формате pdf или dox (один пакет документации – один файл,
если пакетов несколько – несколько файлов)
2. Документ должен быть в хорошем качестве, легко читаем (в случае если вы прикладываете скан документа)
3. Ссылки на диск не будут оцениваться
Распечатанный отчет
1. Печать должна быть хорошего качества, проверяйте сразу, прежде чем нести в колледж (можно как в чб, так и в цв)
2. Готовые листы отчетной документации необходимо продыроколить с отступом 1 см от края (с левой стороны) и вложить в
скоросшиватель (см рис 27) без файлов. Принимаются работы только в представленном ниже скоросшивателе.

--- PAGE 16 ---
рис 27 – скоросшиватель доля отчетной документации
При необходимости дырокол можно взять в колледже при сдаче отчета (касается студентов очных групп СПБ, остальные города уточняйте у
кураторов)
По всем вопросам, касательно оформления, заполнения и сдачи отчетной документации обращайтесь напрямую к специалисту по
практической подготовке Шандыба Дарье Александровке в ЛМС или телеграм @brkksdr в рабочие часы с понедельника по пятницу с 10:00
по 19:00

--- PAGE 17 ---
8. Как убрать синие выделение в таблицах
Убрать синие выделение можно двумя способами
1. С помощью команды «Цвет выделения текста» - «Нет цвета»
2. С помощью команды «Очистить все форматирование»
при данном способе после использования команды проверьте, чтобы у вас остался правильный шрифт, размер и выравнивание